Questo video è una raccolta
di racconti brevi in Italiano
le Chiavi Perse
Anna era una giovane donna che viveva a Roma.
Aveva un appartamento accogliente in un
vecchio palazzo nel quartiere di Trastevere,
con una vista meravigliosa sui tetti della città.
Quella mattina, Anna era uscita di
casa di fretta per andare al lavoro.
Come sempre, aveva preso la sua borsa, il
cellulare e, naturalmente, le chiavi di casa.
Era una giornata piena di impegni per Anna.
Dopo il lavoro, doveva
incontrare un’amica per un caffè,
fare la spesa al mercato e poi passare in
libreria per comprare un nuovo romanzo.
Ma quello che Anna non sapeva era che quella
giornata sarebbe stata ancora
più movimentata del previsto.
Il Ritorno a Casa
Dopo una lunga giornata,
Anna tornò finalmente a casa.
Era stanca e non vedeva l'ora
di rilassarsi sul divano.
Salì le scale del suo palazzo,
raggiunse la porta del suo appartamento e,
come sempre, infilò la mano nella
borsa per prendere le chiavi.
Ma c’era un problema.
Le chiavi non c’erano.
Anna si fermò, sorpresa.
“Dove sono le chiavi?” mormorò tra sé.
Rovistò nella borsa, cercando
nelle tasche laterali,
sotto il portafoglio, tra le monete, ma
niente. Le chiavi sembravano sparite.
Cominciò a preoccuparsi.
“Non posso averle perse!” pensò.
Eppure, più cercava, più capiva che non c’erano.
La Panico Iniziale
Anna si sedette sul gradino davanti alla porta,
cercando di ricordare dove
potevano essere finite le chiavi.
Le aveva sicuramente prese al mattino, ma poi?
“Devo averle lasciate da qualche parte,” pensò.
Decise di ripercorrere mentalmente tutti i
posti in cui era stata durante la giornata.
Forse erano cadute nella borsa della spesa,
o le aveva dimenticate al bar dove
aveva incontrato la sua amica.
“Devo ritrovarle,” disse
ad alta voce, determinata.
Non poteva restare fuori casa tutta la notte.
Il Caffè con Chiara
La prima tappa della sua ricerca era il bar.
Dopo il lavoro,
Anna aveva incontrato la sua amica Chiara
per un caffè al bar “La Tazza d’Oro”,
vicino al Pantheon.
Anna si incamminò velocemente verso il bar,
sperando che le chiavi fossero lì.
Quando arrivò,
il bar era ancora pieno di persone
che prendevano il caffè della sera.
Anna si avvicinò al bancone.
“Scusi,” disse al barista.
“Sono venuta qui oggi pomeriggio con
un’amica e penso di aver perso le chiavi qui.
Avete trovato qualcosa?”
Il barista scosse la testa.
“Mi dispiace, signorina. Non abbiamo
trovato nessuna chiave oggi.”
Delusa, Anna ringraziò e uscì dal bar.
Le chiavi non erano lì.
Dove potevano essere?
Il Mercato di Campo de' Fiori
La prossima tappa era il
mercato di Campo de' Fiori.
Dopo il caffè,
Anna era andata a fare la spesa per
comprare frutta e verdura fresche.
Ricordava di aver pagato con il portafoglio,
ma forse le chiavi erano cadute
mentre cercava le monete.
Arrivata al mercato,
Anna si avvicinò al banco del
fruttivendolo dove aveva comprato le mele.
“Buonasera,” disse con un sorriso nervoso.
“Sono venuta oggi pomeriggio e
penso di aver perso le chiavi qui.
Per caso le avete trovate?”
Il fruttivendolo, un uomo anziano con i baffi,
la guardò perplesso.
“Chiavi? No, non ho visto nulla.
Ma puoi controllare intorno al banco, se vuoi.”
Anna cercò intorno al banco,
controllando per terra e
tra le cassette di frutta.
Ma, ancora una volta, nessuna
traccia delle sue chiavi.
Con un sospiro,
Anna ringraziò il fruttivendolo
e si allontanò dal mercato.
Ora cominciava davvero a preoccuparsi.
Dove altro potevano essere?
La Libreria
L’ultima tappa della giornata era
stata la libreria Feltrinelli,
dove Anna aveva comprato
un nuovo libro da leggere.
Forse le chiavi erano scivolate dalla borsa
quando aveva preso il portafoglio alla cassa.
Entrò nella libreria e si diresse
verso il banco informazioni.
“Scusi,” disse alla commessa,
“ho comprato un libro qui oggi pomeriggio,
e penso di aver perso le chiavi qui.
Avete trovato qualcosa?”
La commessa controllò nel cassetto degli
oggetti smarriti e scosse la testa.
“Mi dispiace, non abbiamo trovato nessuna chiave.”
Anna ringraziò ancora una volta e
uscì dalla libreria, ormai disperata.
Aveva ripercorso tutti i suoi passi,
ma le chiavi sembravano essere svanite nel nulla.
La Riflessione
Seduta su una panchina vicino a Piazza Navona,
Anna cercò di capire cosa fare.
Era tardi, e presto sarebbe diventato buio.
Non aveva altre idee su dove cercare le chiavi.
“Allora, le ho cercate al bar,
al mercato, in libreria… ma niente,”
pensò ad alta voce.
Poi si guardò intorno, cercando di calmarsi.
Roma era bellissima di sera,
con le sue luci calde e l’atmosfera tranquilla.
Anche se era preoccupata, non poteva
fare a meno di ammirare la città.
Ma poi, improvvisamente,
qualcosa le venne in mente.
“E se… fossero sempre state
nella mia borsa?” pensò,
incredula.
Rovistò di nuovo nella borsa,
questa volta con più calma.
Spostò il portafoglio,
controllò sotto il libro che aveva comprato,
e finalmente, in un piccolo scomparto
laterale che non aveva controllato prima,
sentì qualcosa di familiare.
Erano le chiavi!
Il Sollievo
Anna scoppiò a ridere.
“Non ci posso credere!” esclamò.
Le chiavi erano state nella borsa tutto il tempo!
Non si erano mai perse, semplicemente
non le aveva cercate nel posto giusto.
Si sentì subito sollevata e anche
un po’ sciocca per tutta la ricerca.
Ma era anche felice.
Finalmente poteva tornare a casa.
Il Ritorno a Casa
Anna camminò velocemente
verso il suo appartamento.
Arrivata alla porta,
inserì la chiave nella serratura
e la porta si aprì con facilità.
Entrò nel suo appartamento,
si tolse le scarpe e si lasciò
cadere sul divano con un sorriso.
“Sono stata davvero distratta oggi,” pensò,
ridendo tra sé.
Ma nonostante tutto,
la sua avventura per le strade
di Roma l’aveva fatta riflettere.
A volte, nella vita,
corriamo da un posto all’altro
senza fermarci a pensare che le
risposte sono più vicine di quanto immaginiamo.
Anna guardò fuori dalla finestra,
verso i tetti di Roma illuminati
dalle luci della sera.
Anche se aveva passato tutta la
giornata a cercare le chiavi,
si sentiva fortunata di vivere in
una città così bella e piena di vita.
Conclusione
Quella sera,
Anna preparò una tazza di tè e si sedette
sul divano con il libro che aveva comprato.
Mentre leggeva,
si rilassò, sapendo che, alla fine,
tutto era andato per il meglio.
Le chiavi erano sempre state con lei, e ora
poteva ridere della sua piccola avventura.
A volte, pensò Anna, ci preoccupiamo troppo e
dimentichiamo di guardare le cose con calma.
E spesso, proprio come le chiavi,
le soluzioni ai nostri problemi
sono più vicine di quanto pensiamo.
Dal Calcio al Football Americano
Marco Esposito era un ragazzo italiano
di 25 anni, nato e cresciuto a Napoli.
Fin da bambino, aveva sempre amato il calcio.
Giocava ogni giorno con i suoi amici
nel campetto del quartiere e, crescendo,
aveva fatto parte di una squadra locale.
Marco era conosciuto per la sua precisione nei
calci di rigore e per la potenza del suo tiro.
Il suo sogno, come tanti altri ragazzi italiani,
era quello di diventare un
calciatore professionista.
Tuttavia, dopo aver giocato per
anni nella squadra del quartiere,
Marco si era reso conto che
probabilmente non avrebbe mai
raggiunto i livelli più alti del calcio italiano.
Era bravo, certo, ma non abbastanza
per arrivare alla Serie A.
Così, pur continuando a giocare per passione,
iniziò a cercare altre opportunità nella vita.
L'Annuncio Inaspettato
Un giorno, mentre sfogliava una rivista
sportiva, vide un annuncio che lo incuriosì.
Era un avviso per un provino di football
americano, qualcosa di molto raro in Italia.
Cercavano calciatori locali
per provare come placekicker,
una posizione nel football
americano in cui si calcia
il pallone per segnare punti con un
field goal o per i calci di inizio.
“Football americano?”
pensò Marco, leggermente confuso.
“Non ho mai provato a giocare,
ma forse posso farcela.
In fondo, calciare un pallone
è ciò che faccio meglio.”
Marco decise di partecipare al
provino, anche solo per curiosità.
Non sapeva quasi nulla di football americano,
ma pensava che sarebbe stato divertente provare.
Il Provino Locale
Il giorno del provino, Marco si
presentò al campo di allenamento.
Non sapeva cosa aspettarsi.
Gli altri partecipanti sembravano molto nervosi e
la maggior parte di loro era già
esperta di football americano.
Marco si sentiva un po' fuori posto, ma
sapeva che calciare era la sua specialità.
Quando fu il suo turno, l’allenatore
gli passò un pallone ovale,
diverso dal pallone da calcio a cui era abituato.
“Bene, Marco,”
disse l'allenatore in inglese,
“mostrami come calci.”
Marco prese una breve rincorsa, fissò
il pallone e lo colpì con precisione.
Il pallone volò alto e dritto,
attraversando perfettamente i pali.
L’allenatore lo guardò con
un'espressione sorpresa.
“Wow, ottimo calcio!”
Dopo alcuni altri calci,
l'allenatore si avvicinò a Marco.
“Hai mai pensato di giocare a
football americano negli Stati Uniti?”
Marco rise.
“No, mai.
Sono solo un calciatore, non
conosco molto di football.”
L'allenatore gli sorrise.
“Beh, potrebbe esserci una
grande opportunità per te.
Abbiamo dei contatti con i Chicago Bears,
una squadra professionista della NFL.
Potresti avere una chance di
fare un provino con loro.”
Marco non poteva credere alle sue orecchie.
“I Chicago Bears?
Nella NFL?
Ma io non ho mai giocato a football americano!”
“Non importa,”
disse l'allenatore.
“Hai un talento naturale per calciare.
Potresti diventare un ottimo placekicker.
Se vuoi, posso organizzare
un provino per te a Chicago.”
Marco non ci pensò due volte.
Era un'opportunità unica nella vita.
“Sì, lo voglio!
Farò il provino.”
Il Viaggio a Chicago
Dopo qualche settimana di
preparazione, Marco partì per Chicago.
Non era mai stato negli Stati Uniti
prima e tutto era nuovo per lui.
Le strade, i grattacieli, il cibo, tutto
era così diverso rispetto a Napoli.
Quando arrivò al campo di allenamento dei
Chicago Bears, sentì una grande emozione.
Era una squadra storica della NFL, con
migliaia di tifosi in tutto il mondo.
Anche se non conosceva molto
del football americano,
sapeva che i Bears avevano una grande tradizione.
Al provino, Marco incontrò l'allenatore
dei Bears, che lo accolse calorosamente.
“Benvenuto, Marco. Abbiamo
sentito grandi cose su di te.
Sei pronto a dimostrare di cosa sei capace?”
Marco annuì, anche se era nervoso.
Non voleva deludere nessuno. Prese
il pallone ovale e si preparò a calciare.
Fece la sua solita rincorsa, concentrandosi
sul pallone come faceva nei calci di
rigore durante le partite di calcio.
Il calcio fu perfetto. Il pallone attraversò
i pali con grande precisione e potenza.
Gli allenatori guardarono Marco con approvazione.
Dopo alcuni altri calci,
l'allenatore principale si avvicinò.
“Marco, hai fatto un ottimo lavoro.
Abbiamo deciso di offrirti un contratto
come placekicker per i Chicago Bears.”
Marco non riusciva a credere alle sue orecchie.
Era davvero successo! Era stato
scelto per giocare nella NFL!
Il Grande Debutto
Dopo settimane di allenamento e
di adattamento al nuovo sport,
Marco era pronto per il suo debutto ufficiale.
Il calendario della squadra lo portò a una delle
partite più importanti della stagione: i
Chicago Bears contro i Green Bay Packers.
Era una rivalità storica, e
lo stadio era pieno di tifosi.
Marco non era mai stato così nervoso in vita sua.
Non solo doveva giocare una partita di
football americano, ma doveva anche farlo
in una delle sfide più intense della NFL.
I suoi compagni di squadra lo incoraggiarono.
“Tranquillo, Marco. Sei qui perché hai
talento. Fai solo quello che sai fare meglio.”
La partita fu molto combattuta.
I Bears e i Packers si scambiavano punti,
e il punteggio era pari quando mancavano solo
pochi secondi alla fine del quarto quarto.
I Bears avevano bisogno di un
field goal per vincere la partita.
L’allenatore chiamò Marco.
“Ok, Marco. È il tuo momento.
Dobbiamo vincere questa partita,
e tu sei l'uomo giusto per farlo.”
Marco si preparò.
Il pallone fu posizionato sul terreno
e il pubblico era in silenzio.
L'aria era elettrica. Marco fece un respiro
profondo, prese la rincorsa e calciò il pallone.
Il pallone volò dritto
verso i pali e... fu un gol!
Il pubblico esplose in un urlo di gioia. I Chicago
Bears avevano vinto grazie al calcio di Marco!
I suoi compagni di squadra lo sollevarono in
aria, festeggiando il suo straordinario debutto.
Un Sogno Realizzato
Dopo quella partita, Marco diventò una star.
Tutti parlavano del calciatore italiano che
aveva salvato la partita contro i Packers.
Per Marco, era un sogno diventato realtà.
Non avrebbe mai immaginato che la sua
abilità nel calciare un pallone
lo avrebbe portato così lontano.
Ora, Marco viveva a Chicago, giocava nella
NFL, e rappresentava un simbolo di come,
con talento e determinazione, si possano
raggiungere obiettivi incredibili.
Anche se era lontano dall’Italia,
portava sempre nel cuore la sua
Napoli e i campetti dove aveva
iniziato a giocare a calcio.
Ogni volta che metteva piede sul
campo, ricordava da dove veniva
e come tutto era iniziato con un semplice
provino locale per il football americano.
Una Sorpresa di Natale per Lucia
Lucia si trasferì a Londra per
lavoro all'inizio dell'anno.
Era sempre stata una ragazza indipendente,
ma lasciare l'Italia e la sua
famiglia era stato difficile.
A Londra, Lucia aveva un lavoro
interessante in una piccola azienda di moda,
ma spesso si sentiva sola.
I suoi amici erano lontani,
e le telefonate con la sua
famiglia non erano mai abbastanza.
Il Natale si avvicinava, e Lucia
sapeva che non poteva tornare a casa.
Il suo lavoro era molto impegnativo,
e non c'era tempo per una vacanza.
Così, decise di passare il
Natale da sola a Londra.
Aveva decorato il suo piccolo appartamento con
luci natalizie e un piccolo albero di Natale.
Tuttavia, il pensiero di essere lontana
dalla sua famiglia la rattristava.
Nel frattempo, sua madre, Maria, pensava a Lucia.
Maria sapeva quanto fosse difficile
per sua figlia essere lontana da casa,
specialmente durante le festività.
Un giorno, mentre parlava
con suo marito al telefono,
ebbe un'idea. "Perché non
faccio una sorpresa a Lucia?
Potrei andare a trovarla a Londra per Natale!"
Maria era emozionata al solo pensiero.
Avrebbe voluto vedere la faccia di Lucia
quando l'avrebbe vista arrivare a Londra.
Così, Maria cominciò a pianificare il suo viaggio.
Comprò i biglietti aerei e preparò
le valigie senza dire nulla a Lucia.
La vigilia di Natale, Lucia
era a casa sua a Londra.
Aveva preparato una piccola cena per se
stessa: un po' di pasta e una fetta di torta.
Mentre cenava, pensava alla sua
famiglia e a quanto le mancavano.
"Sarà un Natale tranquillo", pensò,
cercando di non essere triste.
Nel frattempo, Maria stava
viaggiando verso Londra.
Arrivò all'aeroporto la sera
della vigilia di Natale,
pronta a fare la sorpresa a Lucia.
Prese un taxi e si diresse verso
l'appartamento di sua figlia.
Il cuore di Maria batteva forte per l'emozione.
Quando Maria arrivò davanti alla
porta dell'appartamento di Lucia,
fece un respiro profondo e bussò alla porta.
Lucia non si aspettava visite,
così si alzò lentamente e andò ad aprire la porta.
Quando vide sua madre lì davanti a lei,
rimase senza parole.
"Mamma! Che ci fai qui?" esclamò Lucia,
sorpresa e felice allo stesso tempo.
Le lacrime le riempirono gli occhi
mentre abbracciava sua madre.
"Non potevo lasciarti passare il
Natale da sola, Lucia," disse Maria,
abbracciando forte sua figlia.
"Ho preso un volo per venire a trovarti.
Sono qui per passare il Natale con te."
Lucia era incredibilmente felice.
Non poteva credere che sua madre avesse fatto
un viaggio così lungo solo per stare con lei.
"È il miglior regalo di Natale che
potessi ricevere!" disse Lucia,
con un grande sorriso sul volto.
Le due donne passarono il
resto della serata insieme,
parlando e ridendo come facevano
quando Lucia viveva ancora in Italia.
Maria aveva portato con sé alcuni
dolci italiani tradizionali,
e insieme li gustarono, ricordando
i Natali passati in famiglia.
Il giorno di Natale,
Lucia e Maria decisero di uscire
a fare una passeggiata per Londra.
Le strade erano decorate con luci natalizie,
e l'atmosfera era magica. Maria
ammirava la bellezza della città,
mentre Lucia le mostrava i suoi posti preferiti.
Andarono a vedere il grande albero
di Natale a Trafalgar Square,
visitarono il Tower Bridge e
passeggiarono lungo il Tamigi.
Dopo la passeggiata,
tornarono a casa e prepararono
un pranzo natalizio insieme.
Anche se era un pranzo semplice,
era pieno di amore e gioia.
Mentre mangiavano, parlavano
dei loro progetti per il futuro.
Lucia raccontò a sua madre del suo lavoro e
delle nuove amicizie che stava facendo a Londra.
Maria era felice di vedere che sua figlia
stava trovando il suo posto in una nuova città.
"Sono così orgogliosa di te, Lucia," disse Maria.
"Hai avuto il coraggio di seguire i tuoi sogni,
anche se significava lasciare la tua casa.
Ma ricorda, la tua famiglia sarà
sempre qui per te, ovunque tu sia."
Lucia sorrise e prese la mano di sua madre.
"Grazie, mamma. Avere te qui
oggi significa tutto per me.
Questo Natale sarà uno dei
più belli della mia vita."
Il resto della giornata fu
pieno di momenti speciali.
Guardarono un film di Natale insieme,
aprirono i pochi regali che si erano scambiate
e passarono la serata a chiacchierare.
Lucia era felice di avere sua madre lì con lei,
e sapeva che non avrebbe
mai dimenticato quel Natale.
Quando la notte calò su Londra,
Lucia e Maria si sedettero sul
divano, coperte da una calda coperta.
Guardarono le luci dell'albero
di Natale scintillare,
e sentirono il calore dell'amore che le univa.
"Questo è il vero spirito
del Natale," disse Lucia,
stringendo forte la mano di sua madre.
"Essere insieme a chi ami."
Maria sorrise e annuì.
"Esatto, Lucia. Non importa dove
siamo, l'importante è stare insieme."
E così, il Natale di Lucia a
Londra divenne un ricordo prezioso,
pieno di amore, risate e la
meravigliosa sorpresa di sua madre.
Non importava quanto lontano fosse da casa,
con sua madre accanto, Lucia si sentiva a casa.
Un Incontro Inaspettato sul Treno
Tommaso era un giovane uomo di 25 anni,
nato e cresciuto a Torino. Quel giorno,
stava prendendo il treno per Bologna.
Era una giornata nuvolosa, e il viaggio
sembrava tranquillo. Tommaso si sedette vicino
alla finestra e iniziò a leggere un libro.
Mentre il treno si fermava a una piccola
stazione, Tommaso alzò lo sguardo e vide
una ragazza entrare nel vagone. Aveva lunghi
capelli castani e occhi luminosi. Sembrava
cercare un posto dove sedersi. Il treno non era
molto affollato, ma la ragazza scelse di sedersi
proprio di fronte a Tommaso. Lui si chiese
se fosse stata una coincidenza o il destino.
“Ciao,” disse lei con un sorriso. “Mi
chiamo Giulia. Sto andando a Modena.”
“Ciao, Giulia,” rispose Tommaso,
un po’ sorpreso dalla sua gentilezza. “Io
sono Tommaso. Vado a Bologna per lavoro.”
I due iniziarono a parlare. Tommaso scoprì
che Giulia era di Firenze e studiava arte.
Era venuta a Torino per visitare una
mostra, e ora stava tornando a casa,
con una fermata a Modena per
incontrare una vecchia amica.
Parlarono di tante cose: della bellezza di
Torino, del cibo italiano, dei loro sogni per
il futuro. Tommaso non si era mai sentito così
a suo agio con una persona appena conosciuta.
Giulia aveva un modo di parlare che lo faceva
sorridere, e la conversazione fluiva facilmente.
Più il treno si avvicinava a Modena,
più Tommaso sentiva che non voleva che
il viaggio finisse. Gli piaceva molto
Giulia, e sperava di poter passare più
tempo con lei. Ma sapeva che Modena
era solo a poche fermate di distanza.
Quando l'altoparlante annunciò che
il treno stava per arrivare a Modena,
Tommaso sentì un nodo allo stomaco.
Giulia si preparò a scendere,
prendendo la sua borsa. Tommaso non
voleva lasciarla andare senza fare nulla.
“Giulia, è stato un piacere conoscerti,” disse
Tommaso, cercando di nascondere la sua tristezza.
“Anche per me, Tommaso,” rispose Giulia, con un
sorriso dolce. “Mi è piaciuto parlare con te.”
Il treno si fermò a Modena,
e Giulia si alzò per scendere. Prima
di uscire, si voltò e guardò Tommaso.
“Spero di rivederti un giorno,
Tommaso,” disse Giulia.
Tommaso la guardò negli occhi e rispose, “Anch’io,
Giulia. Magari a Firenze, o chissà, a Bologna.”
Giulia sorrise un'ultima volta e poi
scese dal treno. Tommaso rimase seduto,
guardando dalla finestra mentre lei
si allontanava lungo la piattaforma.
Sentiva che aveva incontrato qualcuno di
speciale, ma ora Giulia era già lontana.
Il treno ripartì verso Bologna, ma Tommaso non
riusciva a smettere di pensare a Giulia. Forse
il destino li avrebbe fatti incontrare di nuovo,
o forse sarebbe rimasta solo un bel ricordo di un
incontro su un treno. Tuttavia, Tommaso sperava
che questo non fosse la fine della loro storia.
Tommaso guardava fuori dalla finestra del
treno, mentre i paesaggi scivolavano veloci.
Il suo cuore era ancora a Modena, con Giulia.
Non riusciva a smettere di pensare a lei,
al suo sorriso e alla conversazione
che avevano condiviso. Ogni minuto
che passava lo faceva sentire sempre più
sicuro di una cosa: doveva rivederla.
Quando il treno si fermò alla stazione successiva,
Tommaso prese una decisione. Afferrò la sua
borsa e scese in fretta dal treno. Il cuore gli
batteva forte mentre correva verso il tabellone
degli orari. Cercò un treno che tornasse
a Modena e, fortunatamente, ne trovò uno
che partiva di lì a pochi minuti. Senza pensarci
due volte, comprò il biglietto e salì sul treno.
Il viaggio di ritorno a Modena sembrò
interminabile. Tommaso si chiedeva se
avrebbe mai trovato Giulia in quella città.
Modena non era molto grande, ma non conosceva
i suoi luoghi preferiti, né dove potesse
andare. Tuttavia, sapeva che doveva provarci.
Quando il treno finalmente arrivò a Modena,
Tommaso scese e cominciò a camminare per
le strade della città. Non sapeva da dove
iniziare, così decise di chiedere alla gente
del posto. Si avvicinò a una signora anziana
che passeggiava con il suo cane e le chiese:
“Scusi, conosce una ragazza di nome Giulia?
È di Firenze ed è arrivata oggi in città.”
La signora lo guardò con un’espressione
gentile, ma scosse la testa. “Mi dispiace,
giovane, ma non conosco nessuna
Giulia. Spero che tu la trovi.”
Tommaso ringraziò e continuò a camminare.
Ogni volta che vedeva un negozio o un bar,
entrava e chiedeva se qualcuno
avesse visto Giulia. La maggior
parte delle persone non sapeva di
chi parlasse, ma lui non si arrese.
Dopo un'ora di ricerche, Tommaso si sentiva stanco
e un po’ scoraggiato. Stava per rinunciare, quando
vide una piccola libreria con la porta aperta.
Decise di entrare. All'interno, l'ambiente era
accogliente e tranquillo. Si avvicinò al bancone,
dove un giovane stava sistemando alcuni libri.
“Scusa,” disse Tommaso, “sto cercando una
ragazza di nome Giulia. È di Firenze
e dovrebbe essere qui in città oggi.”
Il giovane lo guardò con interesse e
sorrise. “Giulia? Sì, la conosco! È
passata di qui poco fa. Ha detto che andava
a prendere un caffè al bar all'angolo.”
Tommaso sentì il cuore battere più forte. “Grazie
mille!” esclamò, uscendo di corsa dalla libreria.
Si diresse rapidamente verso il bar
indicato, sperando che Giulia fosse
ancora lì. Quando arrivò, aprì la porta e la
vide seduta a un tavolo vicino alla finestra,
con una tazza di caffè davanti a sé.
Era immersa nella lettura di un libro.
Tommaso si avvicinò lentamente, cercando
di non far troppo rumore. Quando fu vicino,
disse con un sorriso: “Ciao, Giulia.”
Giulia alzò lo sguardo, sorpresa.
“Tommaso! Cosa ci fai qui?”
“Sono sceso dal treno e ho preso un altro
treno per tornare a Modena,” spiegò Tommaso,
sedendosi di fronte a lei. “Non potevo
lasciarti andare così. Dovevo rivederti.”
Giulia lo guardò con occhi pieni di
stupore. “Hai fatto tutto questo per me?”
“Sì,” rispose Tommaso, prendendole la
mano. “Giulia, non so come spiegartelo,
ma sento che c'è qualcosa di speciale tra
noi. Non voglio perderti. Mi piacerebbe
conoscerti meglio… e magari, se lo desideri,
potremmo essere qualcosa di più che amici.”
Giulia sorrise dolcemente, stringendo la mano di
Tommaso. “Anch’io ho sentito qualcosa di speciale,
Tommaso. Sei stato così coraggioso a
tornare qui per me. Sarei felice di
passare più tempo insieme e vedere
dove ci porta questo viaggio.”
Tommaso si sentì sollevato e felice. Non aveva mai
pensato che il suo viaggio a Bologna avrebbe preso
una svolta così inaspettata, ma era grato
per ogni momento. Quel giorno, a Modena,
iniziò qualcosa di nuovo e bellissimo
per Tommaso e Giulia. Il loro incontro
sul treno divenne l'inizio di una storia
d'amore che avrebbero ricordato per sempre.
Finiti i loro caffè, decisero di fare
una passeggiata insieme per le strade
di Modena, mano nella mano, ridendo e
parlando del futuro che li aspettava
il Maestro di Sci
Aurelio era un maestro di sci alla
stazione sciistica di Cortina d’Ampezzo.
Con i suoi capelli castani e gli occhi verdi,
era molto conosciuto per la sua pazienza
e il suo talento nell'insegnare lo sci.
Ogni inverno, arrivavano tanti turisti da tutta
Italia e dall’estero per
imparare a sciare con lui.
Una mattina, una nuova studentessa
si presentò alla lezione di Aurelio.
Si chiamava Valentina.
Era alta, con lunghi capelli
biondi e un sorriso gentile,
ma sembrava un po' nervosa.
Indossava un casco, occhiali da sci,
una giacca rosa e dei pantaloni da sci blu, e
teneva gli sci in mano in modo un po' goffo.
“Buongiorno, Valentina! Piacere di conoscerti,”
disse Aurelio con un sorriso amichevole.
“Buongiorno,” rispose Valentina,
visibilmente preoccupata.
“Non ho mai sciato prima. Sono
molto nervosa, temo di cadere.”
Aurelio sorrise.
“Non ti preoccupare, Valentina.
Sono qui per aiutarti.
Sciare può sembrare difficile all'inizio,
ma con un po' di pratica ti sentirai sicura.
Iniziamo piano piano.”
Il Primo Incontro con gli Sci
La lezione iniziò con Aurelio che mostrava
a Valentina come indossare gli sci.
“Prima di tutto, devi imparare
come mettere gli sci ai piedi.
Guarda, fai così,” disse Aurelio, mostrando come
inserire gli scarponi negli attacchi degli sci.
Valentina provò, ma ci volle un po' di tempo
prima che riuscisse a farlo correttamente.
Gli sci sembravano pesanti e scivolosi.
“Oh no, non ci riesco!” esclamò,
cercando di mantenere l'equilibrio.
Aurelio le sorrise di nuovo.
“Va tutto bene, è normale. Ricorda, sei qui per
imparare, e fare errori è parte del processo.
Ora, proviamo a scivolare un
po’ sulla neve pianeggiante.”
Valentina scivolò lentamente,
ma all’improvviso perse l’equilibrio e cadde.
“Ah! Lo sapevo che sarebbe successo!” esclamò,
ridendo imbarazzata.
Aurelio la aiutò a rialzarsi.
“Non preoccuparti! Cadere è normale.
Ora vediamo come alzarti da sola. Appoggia
le mani sugli sci e spingi verso l’alto.
Perfetto!”
Dopo alcune cadute e altrettanti tentativi,
Valentina iniziò a sentirsi più sicura sugli sci.
Le Curve e il Frenare
Dopo un po' di pratica,
Aurelio decise che Valentina era pronta
per imparare a curvare e frenare.
“Ora, Valentina, ti insegnerò a fare le curve.
È molto importante sapere come cambiare direzione
per evitare ostacoli e sciare in sicurezza.”
Valentina ascoltava attentamente.
“Va bene, sono pronta.
Ma sono sicura che cadrò di nuovo,” disse ridendo.
Aurelio spiegò il movimento.
“Per fare una curva, devi piegare leggermente
le ginocchia e spostare il
peso da un piede all’altro.
Guarda me, lo faccio lentamente.”
Aurelio fece una curva perfetta sulla neve.
Valentina lo guardò e poi provò a fare lo stesso.
Si spostò da un lato, poi dall’altro,
ma le curve non erano molto fluide.
Alla terza curva, cadde di nuovo.
“Non mi arrendo! Voglio imparare!”
disse Valentina, determinata.
“Questo è lo spirito giusto!” disse Aurelio.
“Ora proviamo di nuovo. Questa volta vai
più piano e concentra il peso sui piedi.
Vedrai che andrai meglio.”
Dopo diversi tentativi,
Valentina riuscì finalmente a
fare una curva senza cadere.
“Ce l’ho fatta! Ho fatto una
curva!” gridò, molto emozionata.
Aurelio sorrise.
“Ottimo lavoro, Valentina!
Ora vediamo come frenare.
Per frenare, devi fare la cosiddetta ‘spazzaneve’.
Devi spingere le punte degli sci verso l'interno,
come se volessi disegnare una ‘V’.”
Valentina seguì le istruzioni e, anche se
con un po' di difficoltà, riuscì a frenare.
“Non è perfetto, ma ci sto riuscendo!”
disse, felice di vedere i suoi progressi.
La Prima Discesa
Dopo una mattinata di esercizi,
Aurelio decise che era il momento per
Valentina di fare la sua prima piccola discesa.
“Valentina, sei pronta per
scendere una piccola collina?
Non ti preoccupare, è molto facile e
io sarò vicino a te tutto il tempo.”
Valentina guardò la collina.
Non era molto alta, ma
sembrava comunque una sfida.
“Penso di essere pronta... forse,” disse incerta.
Aurelio la rassicurò.
“Ricorda di fare le curve e di
usare lo spazzaneve per frenare.
Andrà tutto bene. Prendiamo il tempo che serve.”
Valentina prese un respiro
profondo e iniziò la discesa.
All'inizio andava piano, ma poi
cominciò a prendere velocità.
“Oh no, sto andando troppo
veloce!” gridò Valentina.
Aurelio, sciando accanto
a lei, le disse con calma:
“Frena, Valentina! Spazzaneve!”
Valentina cercò di frenare,
ma era troppo tesa e, come previsto,
cadde nella neve, rotolando un po’.
Quando finalmente si fermò, si mise a ridere.
“Sapevo che sarebbe successo! Sono un disastro!”
Aurelio si fermò accanto a lei e
le offrì una mano per rialzarsi.
“Non sei un disastro, Valentina.
Stai facendo progressi!
Questa era la tua prima
discesa e non è andata male.
Hai solo bisogno di rilassarti di più.
La prossima volta andrà meglio, te lo prometto.”
La Determinazione di Valentina
Valentina non si arrese.
Nonostante le cadute e le
difficoltà, continuò a esercitarsi.
Passarono i giorni e ogni volta
che si incontravano per le lezioni,
migliorava sempre un po’ di più.
Aurelio era impressionato
dalla sua determinazione.
Un giorno, alla fine della lezione, Aurelio disse:
“Valentina, sono molto orgoglioso di te.
Hai fatto tanti progressi.
Domani potremmo provare una pista un
po' più difficile, se te la senti.”
Valentina sorrise.
“Davvero? Pensi che io sia pronta?”
“Sì, assolutamente!
Sei molto più sicura sugli sci ora.
Hai imparato a curvare, a frenare
e a sciare con equilibrio.
Domani sarà un’altra sfida,
ma sono sicuro che ce la farai.”
La Grande Sfida
Il giorno seguente,
Valentina e Aurelio si trovarono su una
pista più lunga e leggermente più ripida.
Valentina si sentiva un po' nervosa,
ma era determinata a superare la sfida.
“Ricorda tutto quello che hai
imparato,” le disse Aurelio.
“E soprattutto, divertiti!”
Valentina iniziò la discesa con cautela,
ma questa volta si sentiva più in controllo.
Fece le curve con sicurezza e riuscì a
frenare ogni volta che ne aveva bisogno.
Non cadde nemmeno una volta!
Quando arrivò in fondo alla pista,
scoppiò in una risata di gioia.
“Ce l’ho fatta! Sono arrivata
in fondo senza cadere!”
Aurelio scese accanto a lei e le diede un cinque.
“Brava, Valentina!
Lo sapevo che ce l’avresti fatta.
Sei diventata una vera sciatrice!”
Valentina era felicissima.
“Grazie, Aurelio!
Non avrei mai pensato di poter
imparare a sciare così bene.
All’inizio ero così goffa e impacciata,
ma grazie alla tua pazienza ce l’ho fatta.”
Aurelio sorrise.
“È stato merito tuo, Valentina.
Hai lavorato sodo e non ti sei mai arresa.
E adesso guarda dove sei arrivata!”
Valentina guardò le montagne innevate
intorno a lei e si sentì orgogliosa.
“Non vedo l’ora di tornare l’anno
prossimo per migliorare ancora di più.”
Aurelio rise.
“Sarà un piacere insegnarti di nuovo.
Sei sempre la benvenuta a Cortina!”
Valentina lasciò Cortina d’Ampezzo con una
nuova passione per lo sci e una
grande ammirazione per Aurelio,
il suo maestro paziente.
Non solo aveva imparato a sciare,
ma aveva anche scoperto che, con impegno e
determinazione, poteva superare qualsiasi sfida.
E sapeva che la prossima
volta che sarebbe tornata,
sarebbe stata pronta per
nuove avventure sulle piste.
un Ordine Speciale di Caffè
Gabriella era una ragazza di venticinque anni.
Viveva in un piccolo paese in Abruzzo,
vicino alle montagne. Ogni giorno,
Gabriella andava a lavorare in un caffè del paese.
Il caffè era piccolo ma molto carino,
con tavolini all’aperto e un
grande albero proprio davanti.
I clienti del caffè erano quasi sempre gli stessi.
C’erano gli anziani che giocavano a carte,
i turisti che visitavano il paese, e
gli abitanti che venivano per una pausa.
Gabriella amava il suo lavoro.
Le piaceva preparare il caffè,
parlare con i clienti, e vedere i sorrisi
delle persone che entravano nel caffè.
Ma Gabriella aveva un pensiero che
non la lasciava mai: suo padre.
Quando era piccola, suo padre era
partito, e non era mai più tornato.
Gabriella e sua madre avevano
aspettato tanto tempo,
ma non c’erano più notizie di lui.
Per molti anni, Gabriella aveva pensato
a dove potesse essere suo padre,
cosa facesse, e se mai l’avrebbe rivisto.
Un giorno, una mattina come tante altre,
Gabriella era al lavoro. Il caffè era
tranquillo, non c’erano molti clienti.
Lei stava pulendo il bancone e preparando
qualche biscotto per il pomeriggio.
Improvvisamente, la porta del
caffè si aprì ed entrò un uomo.
Gabriella lo notò subito perché
non era un cliente abituale.
Era un uomo alto, con i
capelli grigi e un viso stanco,
ma gentile.
L’uomo si avvicinò al bancone.
“Buongiorno,” disse con una voce calma.
“Vorrei un caffè, per favore.”
Gabriella sorrise,
come faceva sempre con i clienti,
e cominciò a preparare il caffè.
Mentre versava il caffè nella
tazza, notò qualcosa di strano.
L’uomo le sembrava familiare.
Gabriella lo guardò meglio.
I suoi occhi, il suo viso...
C’era qualcosa di speciale in lui.
E poi, all’improvviso, sentì un colpo
al cuore: quell’uomo era suo padre.
Gabriella si fermò per un attimo.
Il caffè nelle sue mani tremava leggermente.
Era possibile? Dopo tanti anni, quell’uomo che
era appena entrato nel caffè era suo padre?
Non sapeva cosa fare, cosa dire.
Voleva parlargli, ma aveva paura.
E se lui non la riconosceva?
E se lui non voleva parlare con lei?
L’uomo guardò Gabriella con un sorriso gentile.
“Grazie,” disse, prendendo la tazza di caffè.
Poi si sedette a un tavolino vicino alla finestra.
Gabriella rimase dietro al bancone,
pensando a cosa fare. Sentiva il
suo cuore battere forte nel petto.
“Devo parlarci,” pensò.
“Devo chiedergli se è davvero lui.”
Dopo qualche minuto,
prese coraggio e si avvicinò al tavolo dell’uomo.
“Scusi,” disse con la voce un po’ tremante,
“posso chiederle una cosa?”
L’uomo la guardò, sorpreso,
ma fece un piccolo sorriso.
“Certo, dimmi pure,” rispose.
Gabriella si sedette al tavolo con lui.
“Per caso... mi conosce?” chiese,
cercando di restare calma.
L’uomo la guardò per qualche secondo,
e poi i suoi occhi cambiarono espressione.
Sembrava riconoscerla, ma non era sicuro.
“Non lo so...” disse lentamente.
“Il tuo viso mi sembra familiare,
ma non riesco a ricordare...”
Gabriella prese un respiro
profondo e decise di dirgli tutto.
“Mi chiamo Gabriella. Vivo qui da sempre.
Ma... tanti anni fa, mio padre è partito.
Non l’ho più visto da allora.
E guardandoti, credo che tu possa essere lui.”
L’uomo rimase in silenzio per un momento.
Poi, lentamente, abbassò lo sguardo.
Sembrava pensare a qualcosa di molto importante.
Dopo qualche secondo, disse con una voce bassa:
“Gabriella... Io... Io sono tuo padre.”
In quel momento,
Gabriella sentì una grande emozione nel cuore.
Non sapeva se piangere o sorridere.
Era felice, ma anche confusa.
Suo padre era lì, proprio davanti
a lei, dopo tutti quegli anni.
“Perché sei partito?” chiese Gabriella,
cercando di capire cosa fosse successo.
Suo padre sospirò e iniziò
a raccontare la sua storia.
“Quando sono partito, ero molto
giovane e avevo tanti problemi.
Non sapevo come prendermi
cura di te e di tua madre.
Pensavo che andarmene fosse la
soluzione migliore, ma mi sbagliavo.
Ho vissuto tanti anni lontano,
cercando di sistemare la mia vita.
Ma non ho mai dimenticato te e tua madre.”
Gabriella ascoltava in silenzio,
con le lacrime agli occhi.
Era difficile sentire quelle parole,
ma dentro di sé sentiva che suo padre era sincero.
“Ti ho cercata, sai?” continuò l’uomo.
“Ma non sono mai riuscito a trovare
il coraggio di tornare da voi.
Poi, qualche settimana fa, ho
deciso che era ora di provare.
Non sapevo dove fossi, ma ho
pensato di venire in questo paese,
dove ho lasciato tutto.”
Gabriella guardò suo padre negli occhi.
Voleva arrabbiarsi, voleva
dirgli quanto aveva sofferto,
ma allo stesso tempo sentiva che era venuto
per rimediare agli errori del passato.
“Sono contenta che tu sia
qui adesso,” disse infine,
con una voce dolce.
“Anche se ci è voluto tanto tempo,
sono felice che tu sia tornato.”
Passarono il resto del pomeriggio insieme,
parlando di tutto quello
che era successo negli anni.
Gabriella raccontò a suo padre della sua vita,
del caffè, e di sua madre.
Lui le raccontò delle
difficoltà che aveva affrontato,
ma anche di come non avesse
mai smesso di pensare a lei.
Quando arrivò la sera,
Gabriella sentiva di aver
fatto pace con il passato.
Era ancora molto emozionata,
ma ora sapeva che suo padre
voleva far parte della sua vita.
“Ci vediamo domani?” chiese suo padre,
prima di andare via.
Gabriella sorrise e annuì.
“Sì, ci vediamo domani.”
Il giorno dopo, suo padre tornò al caffè.
Questa volta, Gabriella non era più nervosa.
Gli preparò un caffè con affetto,
e si sedettero di nuovo a parlare.
Ogni giorno diventava più facile per
Gabriella accettare la sua presenza,
e col tempo, riuscì a perdonarlo davvero.
Iniziarono a trascorrere sempre più tempo insieme,
e Gabriella si rese conto che,
nonostante tutto il dolore del passato,
aveva ritrovato una parte della sua famiglia.
Era grata per questa seconda possibilità,
e anche se il tempo perso non si poteva
recuperare, ora avevano il futuro davanti a loro.
Da quel giorno in poi, suo padre
veniva al caffè quasi ogni mattina.
Non parlavano sempre del passato,
ma si concentravano sul presente e
sul costruire una nuova relazione.
Gabriella sapeva che non sarebbe stato facile,
ma era pronta a camminare su quella nuova
strada, mano nella mano con suo padre.
E così, la vita di Gabriella cambiò.
Il piccolo caffè in Abruzzo diventò
non solo il posto dove lavorava,
ma anche il luogo dove ritrovò una
parte importante della sua vita.
Ogni giorno, mentre serviva il caffè ai clienti,
sapeva che suo padre era lì, seduto a un tavolo,
e che finalmente avevano trovato
un modo per stare insieme.
il Gatto Curioso
Neri era un piccolo gatto dal
pelo nero, vivace e curioso.
Viveva in una piccola città
vicino al mare con la sua padrona,
la signora Maria.
Neri amava esplorare i vicoli della città,
rincorrere le farfalle e dormire al sole.
Ma un giorno, una nuova avventura lo attendeva,
un’avventura che lo avrebbe
portato lontano da casa.
Era una mattina d’estate quando Neri
decise di esplorare il porto della città.
Mentre si aggirava tra le barche,
vide qualcosa di insolito:
una grande nave bianca,
piena di persone e bagagli.
Era un traghetto, diretto a Venezia.
Neri, curioso come sempre, si avvicinò.
Le porte della nave erano aperte
e, senza pensarci due volte,
il gatto saltò a bordo.
Il Viaggio verso Venezia
Neri si nascose tra i bagagli
per evitare di essere visto.
Nessuno notò il piccolo intruso, e
presto il traghetto iniziò a muoversi.
Mentre la nave solcava le acque del mare,
Neri guardava curioso dalle
fessure tra le valigie.
Non aveva idea di dove stesse andando,
ma sentiva che sarebbe stata una grande avventura.
Dopo qualche ora, il traghetto
arrivò al porto di Venezia.
Quando le porte si aprirono,
Neri sgattaiolò fuori, correndo verso la città.
Le strade erano diverse da quelle a cui era
abituato: niente automobili, solo barche e canali.
“Dove sono finito?” si chiese il gatto,
mentre camminava con prudenza
lungo i vicoli stretti.
Piazza San Marco
La prima cosa che Neri vide fu una piazza
enorme, piena di turisti e piccioni.
Era Piazza San Marco, il cuore di Venezia.
Neri si guardò intorno con stupore.
Le grandi colonne, la maestosa Basilica di San
Marco e il Campanile svettavano sopra di lui.
I piccioni volavano ovunque, e Neri,
come ogni buon gatto, non poté resistere
alla tentazione di rincorrerli.
Corse dietro ai piccioni,
saltando tra le gambe dei turisti e
schivando le loro macchine fotografiche.
Alcuni turisti si accorsero del piccolo
gatto nero e lo indicarono, ridendo.
Neri si sentiva come una celebrità!
Ma dopo aver rincorso i piccioni senza
successo, decise di esplorare di più la città.
Il Ponte di Rialto
Camminando per le strade affollate,
Neri arrivò a un grande ponte
che attraversava un largo canale.
Era il famoso Ponte di Rialto, uno
dei ponti più iconici di Venezia.
Neri si fermò per un momento, guardando giù
verso le barche che passavano sotto di lui.
Le gondole scivolavano dolcemente sull’acqua,
portando turisti e locali attraverso i canali.
“Che strano posto,” pensò Neri.
“Non ci sono strade, solo acqua!”
Decise di attraversare il ponte e
di continuare la sua esplorazione.
I venditori ambulanti sul
ponte vendevano souvenir,
e Neri si infilò tra le loro bancarelle.
Alcuni bambini cercarono di accarezzarlo,
ma Neri, sempre veloce, scappò via.
Il Mercato di Rialto
Attraversato il ponte,
Neri si trovò in un luogo ancora
più affollato: il Mercato di Rialto.
Lì, c'erano bancarelle di frutta,
verdura e, soprattutto, pesce.
L'odore del pesce fresco fece
brillare gli occhi di Neri.
Affamato dopo la lunga avventura, si
avvicinò a una bancarella di pesce,
sperando di poter rubare un piccolo boccone.
Mentre nessuno guardava,
Neri si avvicinò a una cassetta di
sardine e, con un rapido movimento,
ne afferrò una con i denti.
Ma proprio in quel momento, il
pescivendolo si accorse di lui.
“Ehi, gatto ladro!” gridò l’uomo,
cercando di allontanarlo.
Ma Neri era troppo veloce e
scappò via con la sua preda,
correndo attraverso il mercato
e sparendo tra i vicoli stretti.
Una Gondola per il Canal Grande
Dopo aver mangiato la sardina,
Neri continuò a esplorare.
Mentre camminava lungo un canale, vide
una gondola ormeggiata vicino a una scala.
Era vuota e sembrava invitante.
“Perché non fare un giro in gondola?” pensò Neri.
Saltò a bordo, e la gondola ondeggiò leggermente.
Si accoccolò comodamente su uno dei
sedili, godendosi il dondolio dell’acqua.
Dopo pochi minuti,
il gondoliere tornò e non si accorse
subito del piccolo passeggero.
Iniziò a remare lungo il Canal Grande,
cantando una canzone veneziana.
Neri guardava affascinato le magnifiche
facciate dei palazzi lungo il canale,
come il Palazzo Ducale e la Ca’ d’Oro.
Le luci della città si riflettevano sull’acqua,
creando un’atmosfera magica.
Dopo un po', il gondoliere si
accorse del piccolo passeggero.
“Ma guarda chi c’è qui! Un gatto
in gondola!” disse ridendo.
Ma Neri, tranquillo e felice, si
limitò a miagolare dolcemente.
Il gondoliere decise di
lasciarlo godere il suo viaggio.
Il Ponte dei Sospiri
La gondola passò vicino a un ponte molto famoso,
il Ponte dei Sospiri.
Neri guardò su e vide il ponte
bianco che collegava due edifici.
Aveva sentito parlare di questo ponte:
si diceva che i prigionieri, attraversandolo,
sospirassero guardando Venezia per l'ultima
volta prima di essere portati nelle prigioni.
“Che storia triste,” pensò Neri.
Ma lui non era un prigioniero,
era un gatto libero,
e la sua avventura era solo all’inizio.
La Scoperta del Gatto Veneziano
Mentre la notte scendeva su Venezia,
Neri decise di cercare un posto dove riposare.
Camminando attraverso i vicoli silenziosi,
si ritrovò davanti a una piccola libreria.
La porta era aperta e, curioso
come sempre, Neri entrò.
Dentro, tra i libri e le riviste,
c’era un altro gatto!
Era un gatto veneziano, un
po’ più vecchio di Neri,
con il pelo grigio e gli occhi saggi.
“Ciao,” disse il gatto veneziano.
“Non ti ho mai visto qui. Sei nuovo in città?”
“Sì,” rispose Neri.
“Sono arrivato oggi con un traghetto.
Non so bene come, ma ora mi trovo a Venezia.”
Il gatto veneziano sorrise.
“Benvenuto. Questa è una città
meravigliosa per i gatti.
Ci sono tanti posti da esplorare
e tante persone gentili.
Io vivo qui nella libreria. Se
vuoi, puoi restare con me stanotte.”
Neri accettò l’offerta e si
accoccolò accanto al nuovo amico.
Mentre si addormentava, pensò a tutte le
incredibili cose che aveva visto quel giorno:
Piazza San Marco, il Ponte di Rialto,
il Canal Grande, e il Ponte dei Sospiri.
Era stata un’avventura straordinaria.
Il Ritorno a Casa
La mattina seguente, Neri decise
che era ora di tornare a casa.
Salutò il gatto veneziano e si
diresse di nuovo verso il porto.
Quando arrivò al traghetto,
si nascose tra i bagagli, proprio
come aveva fatto all’andata.
Quando finalmente il traghetto
arrivò al porto della sua città,
Neri scese, stanco ma felice.
Corse a casa dalla signora Maria,
che lo aspettava preoccupata.
“Ma dove sei stato, Neri?”
esclamò la signora Maria,
sollevata nel vedere il suo gatto
tornare a casa sano e salvo.
Neri si sdraiò sul divano e chiuse gli occhi.
Non poteva raccontare alla signora
Maria tutte le sue avventure a Venezia,
ma dentro di sé sapeva di aver vissuto
un’esperienza che avrebbe ricordato per sempre.
Giovanni e il Gran Premio di Monza
Giovanni era un giovane di ventidue anni,
appassionato di Formula 1. Oggi era un giorno
speciale perché andava al Gran Premio di Monza.
Era il suo sogno da quando era bambino. Aveva
comprato i biglietti mesi fa e non vedeva l’ora di
vedere le auto veloci e i piloti famosi dal vivo.
La mattina era soleggiata e Giovanni si
svegliò presto. Indossò la sua maglietta
della Ferrari e si preparò per una
giornata emozionante. “Spero che
oggi sarà un giorno indimenticabile!”
pensò. Fece colazione velocemente e
partì verso l’autodromo di Monza,
che non era lontano da Milano.
Arrivato all’autodromo, Giovanni era entusiasta.
C’erano tantissime persone e l’atmosfera
era elettrizzante. Il profumo dei motori e il
rumore dei tifosi erano incredibili. Giovanni si
diresse verso il suo posto sugli spalti e si mise
comodo, pronto per vivere la giornata al massimo.
Prima della gara, Giovanni decise di fare un
giro nel paddock. Aveva sentito che alcuni
piloti avrebbero fatto delle apparizioni
speciali. Si avvicinò all’area dei box,
sperando di vedere qualcosa di interessante.
All’improvviso, vide Daniel Ricciardo passeggiare
tra le auto. Daniel era il suo pilota preferito
e Giovanni non poteva credere ai suoi occhi.
Con un po’ di coraggio, Giovanni si avvicinò a
Daniel. “Ciao, Daniel! Sono un grande fan tuo!
Posso avere un autografo?” chiese con
entusiasmo. Daniel, sorridente e cordiale,
rispose: “Ciao! Certo, con piacere.
Come ti chiami?” Giovanni rispose:
“Mi chiamo Giovanni. Grazie
mille!” Daniel gli firmò un
poster e gli augurò buona fortuna per la
giornata. Giovanni era al settimo cielo.
Dopo aver incontrato Daniel Ricciardo, Giovanni
continuò a girare per il paddock. Vedeva le auto
delle diverse squadre e i meccanici che
lavoravano duramente. Ad un certo punto,
notò una folla attorno a un’altra auto.
Si avvicinò e vide Charles Leclerc,
un altro pilota molto famoso.
Giovanni era davvero fortunato oggi!
Si avvicinò timidamente a Charles e disse: “Ciao
Charles! Anche tu sei un mio idolo. Posso fare
una foto con te?” Charles, gentile come sempre,
rispose: “Ciao Giovanni! Certo, facciamo una foto
insieme.” Giovanni scattò una foto con Charles
e poi gli chiese: “Come ti senti per la gara di
oggi?” Charles rispose con un sorriso: “Mi sento
molto bene. Speriamo di fare una grande gara!”
Dopo questi incontri fantastici,
Giovanni tornò al suo posto sugli
spalti. La gara stava per iniziare
e l’eccitazione era alle stelle.
I motori ruggivano e i tifosi urlavano. Giovanni
osservava con attenzione ogni dettaglio. Le auto
scivolavano sul tracciato con una velocità
impressionante e il pubblico era in delirio.
La gara era molto combattuta.
Giovanni seguiva ogni sorpasso e
ogni strategia con grande interesse. Il
suo cuore batteva forte ogni volta che
vedeva le auto avvicinarsi alla curva. Era
un’emozione che non aveva mai provato prima.
A metà gara, Giovanni notò un’auto che
aveva problemi e dovette fermarsi ai box.
Era l’auto di un pilota che conosceva bene, ma
non era uno dei suoi preferiti. Nonostante ciò,
Giovanni sentì un po’ di dispiacere per il
pilota e sperò che potesse tornare in gara.
Finalmente, la gara si avvicinava alla
conclusione. Le ultime lap erano sempre
le più emozionanti. Giovanni era
appassionato e teso. Alla fine,
quando il vincitore fu annunciato, il
pubblico esplose in un urlo di gioia.
Giovanni si alzò in piedi e applaudì, felice
di aver vissuto una giornata così speciale.
Dopo la gara, Giovanni decise di tornare
al paddock per salutare Daniel e Charles
un’ultima volta. Quando arrivò, trovò i piloti
che firmavano autografi e chiacchieravano con
i fan. Giovanni si avvicinò di nuovo a Daniel e
gli disse: “Grazie per tutto, Daniel. È stato un
giorno fantastico!” Daniel rispose: “Grazie a
te, Giovanni! È stato un piacere incontrarti.”
Poi Giovanni andò da Charles e disse: “Charles,
sei stato fantastico oggi. Spero di
vederti di nuovo al prossimo Gran
Premio.” Charles rispose con un sorriso:
“Grazie, Giovanni. Ci vediamo presto!”
Con il cuore pieno di gioia, Giovanni
lasciò l’autodromo di Monza. Era stato
un giorno davvero speciale e non avrebbe
mai dimenticato l’emozione di incontrare
i suoi idoli e vivere la gara dal vivo.
Mentre tornava a casa, pensava già a
quando avrebbe potuto tornare a Monza per
vivere un’altra giornata indimenticabile.
Giovanni era felice e soddisfatto. Aveva
realizzato un sogno e aveva vissuto un’esperienza
unica. Non vedeva l’ora di raccontare ai suoi
amici tutto ciò che aveva visto e vissuto. E così,
con un grande sorriso, Giovanni tornò alla sua
vita quotidiana, ma con la consapevolezza che
ogni volta che pensava al Gran Premio di Monza,
il suo cuore batteva più forte per l’emozione.
Una Giornata Speciale a Roma
Marco è un ragazzo di diciotto anni che
vive a Roma. È un ragazzo simpatico, alto,
con i capelli castani e gli occhi verdi.
Marco è uno studente al liceo e ama la
sua città. Gli piace passeggiare per le
strade di Roma, ammirare i monumenti,
e mangiare il gelato. Ma c'è una cosa che lo
rende molto nervoso: uscire con Francesca.
Francesca è una ragazza che Marco conosce da
qualche mese. Si sono incontrati a scuola,
e da allora, Marco non smette di pensare
a lei. Francesca ha i capelli biondi e gli
occhi azzurri. È molto gentile e sorride
sempre. Marco vorrebbe invitarla a uscire,
ma è timido e non sa cosa dire.
Un giorno, mentre sono in classe, Marco trova
il coraggio. Durante la pausa, si avvicina a
Francesca e le chiede: "Francesca, ti piacerebbe
uscire con me sabato? Possiamo andare a fare
una passeggiata a Roma." Francesca sorride e
risponde: "Sì, mi piacerebbe molto, Marco!"
Marco è al settimo cielo. Non vede l'ora
che arrivi sabato. Il sabato mattina,
si sveglia presto. Si lava, si veste con i suoi
vestiti migliori e si guarda allo specchio.
"Spero che tutto andrà bene," pensa. Poi,
esce di casa e va a prendere Francesca.
Arrivato sotto casa di Francesca, Marco suona
il campanello. Francesca esce di casa, e Marco
la guarda con ammirazione. È bellissima, con un
vestito leggero e un sorriso luminoso. "Ciao,
Francesca," dice Marco con un po' di timidezza.
"Ciao, Marco," risponde Francesca dolcemente.
Iniziano la loro passeggiata
per le strade di Roma. Prima,
vanno a vedere il Colosseo. Francesca non l'ha
mai visto da vicino, anche se vive a Roma. "È
incredibile!" esclama Francesca. Marco le
racconta un po' della storia del Colosseo,
ma non è sicuro di ricordare tutto. Francesca ride
e dice: "Non importa, mi piace stare qui con te."
Dopo il Colosseo, camminano verso il
Foro Romano. Vedono le antiche rovine e
immaginano come era la vita a Roma tanti anni
fa. Marco e Francesca parlano di molte cose:
della scuola, dei loro amici, dei loro sogni
per il futuro. Marco scopre che Francesca vuole
diventare una fotografa. Le piace scattare
foto dei monumenti e delle persone di Roma.
Dopo la visita al Foro Romano, Marco propone
di andare a prendere un gelato. Vanno in una
gelateria famosa vicino alla Fontana di
Trevi. Francesca sceglie un gelato alla
fragola e al limone, mentre Marco prende
cioccolato e vaniglia. Si siedono vicino
alla fontana e mangiano il loro gelato
mentre ascoltano il suono dell'acqua che
scorre. "È così bello qui," dice Francesca.
"Grazie per avermi portata in questo posto."
Marco è felice che Francesca si stia divertendo.
"Sono contento che ti piaccia," dice.
"Mi piace stare con te." Francesca sorride e gli
risponde: "Anche a me piace stare con te, Marco."
Dopo il gelato, Marco e Francesca decidono di
andare a fare un giro in Piazza di Spagna. È
uno dei luoghi più famosi di Roma, con la sua
grande scalinata e le persone che si siedono
sui gradini a chiacchierare e a guardare il
panorama. Francesca chiede a Marco di scattarle
una foto sulla scalinata. Marco prende il
telefono di Francesca e scatta la foto.
Francesca guarda la foto e
sorride: "È perfetta, grazie!"
Mentre passeggiano per le strade di Roma,
il sole inizia a tramontare. Le luci della
città si accendono, e tutto sembra
magico. Marco sente che questa è una
delle giornate più belle della sua
vita. Vorrebbe che non finisse mai.
Infine, si dirigono verso il Pantheon. Il Pantheon
è maestoso, illuminato dalle luci della sera.
Entrano e guardano l'enorme cupola sopra di loro.
Francesca è affascinata. "È incredibile pensare
che è stato costruito così tanto tempo fa,"
dice. Marco annuisce, anche lui è impressionato.
Dopo aver visitato il Pantheon, decidono
di fare un'ultima passeggiata lungo il
Tevere. Camminano lungo il fiume, mano
nella mano, guardando le luci della
città riflettersi sull'acqua. È un momento
perfetto, e Marco si sente davvero felice.
Quando arriva il momento di salutarsi,
Marco accompagna Francesca a casa. Si
fermano davanti al portone, e Marco
dice: "Mi sono divertito molto oggi,
Francesca. Grazie per aver passato la giornata
con me." Francesca sorride e risponde:
"Anche io mi sono divertita, Marco. Spero
di poter uscire di nuovo insieme presto."
Marco la guarda e sorride. "Anch'io lo
spero," dice. Poi, con un po' di coraggio,
le dà un piccolo bacio sulla guancia.
Francesca arrossisce e sorride. "Buona notte,
Marco," dice dolcemente, prima di entrare in casa.
Marco cammina verso casa con un sorriso
sul volto. È stato un giorno perfetto,
e non vede l'ora di rivedere Francesca.
Bianca e la Sua Nuova Vita a New York
Bianca ha diciannove anni e vive a Roma,
una città che ama molto.
Ha sempre sognato di studiare all’estero,
e quando riceve una lettera dall’Università
di New York che la accetta come studentessa,
è molto emozionata.
Ma è anche un po' spaventata.
New York è lontana da casa e Bianca
non parla molto bene l’inglese.
I genitori di Bianca sono molto orgogliosi di lei,
ma anche loro sono preoccupati.
“Andrà tutto bene, Bianca,” le dice sua madre.
“Sei una ragazza forte e intelligente. Farai nuove
amicizie e imparerai tante cose nuove.”
Suo padre aggiunge,
“E non dimenticare che siamo sempre qui
per te, se hai bisogno di qualcosa.”
Il giorno della partenza,
Bianca è triste di lasciare Roma,
ma è anche curiosa di scoprire
la sua nuova vita a New York.
Si imbarca sull’aereo con
una valigia piena di vestiti,
libri e una foto della sua famiglia.
Quando l’aereo decolla,
guarda fuori dal finestrino e vede la sua amata
città diventare sempre più
piccola fino a scomparire.
“È solo l’inizio di una nuova
avventura,” pensa Bianca.
Dopo un lungo volo,
l’aereo atterra a New York.
Bianca è stanca, ma quando esce dall’aeroporto,
è sorpresa dalla grandezza della città.
Ci sono così tante persone, macchine e
palazzi alti che sembrano toccare il cielo.
“Wow, questa è davvero una
città enorme,” pensa Bianca.
Bianca prende un taxi per
andare al campus universitario.
L’autista del taxi le chiede qualcosa in inglese,
ma Bianca non capisce. Risponde timidamente,
“Scusa, non parlo molto bene
l’inglese.” L’autista sorride e dice,
“No problem!”
Durante il tragitto, Bianca guarda fuori dal
finestrino e vede le luci brillanti di New York.
Si sente un po’ persa, ma anche emozionata.
Quando arriva al campus,
Bianca trova la sua stanza nel dormitorio.
È una piccola stanza con un
letto, una scrivania e un armadio.
C’è anche una finestra da cui
si vede una parte della città.
Bianca sistema i suoi vestiti e appende la
foto della sua famiglia accanto al letto.
“Mi mancherete tanto,”
sussurra, guardando la foto.
Nei primi giorni, Bianca si sente molto sola.
Non conosce nessuno e non capisce bene l’inglese.
Durante le lezioni, fatica a seguire i
professori e prende appunti senza sapere
esattamente cosa stanno dicendo.
I compagni di classe parlano tra di loro,
ma Bianca non ha il coraggio di unirsi a loro
perché ha paura di fare errori con l’inglese.
Ogni sera, Bianca chiama i suoi genitori.
“Mi manca casa, mamma,” dice con la voce triste.
“Non conosco nessuno qui e
l’inglese è così difficile.”
Sua madre la rassicura,
“È normale sentirsi così all’inizio, cara.
Ma vedrai che le cose miglioreranno.
Cerca di fare piccoli passi ogni giorno.
Parla con qualcuno, anche solo
per chiedere informazioni.
Ricorda, tutti hanno paura all’inizio,
ma con il tempo diventerai più sicura.”
Bianca decide di seguire il consiglio della madre.
Un giorno, mentre è in biblioteca,
vede una ragazza seduta da
sola che sta leggendo un libro.
Bianca prende coraggio e si avvicina.
“Ciao, posso sedermi qui?” chiede in inglese,
cercando di pronunciare bene le parole.
La ragazza sorride e risponde,
“Certo, siediti pure!”
La ragazza si chiama Emma ed è americana.
È molto gentile e parla lentamente per
aiutare Bianca a capire.
Parlano di libri e scoprono
di avere molti interessi in comune.
Bianca racconta a Emma che è nuova in
città e che viene dall’Italia.
“Che bello! Ho sempre voluto
visitare Roma!” dice Emma con entusiasmo.
Da quel giorno, Emma e Bianca iniziano a
passare molto tempo insieme.
Emma aiuta Bianca con
l’inglese e la introduce ai suoi amici.
Lentamente, Bianca inizia a sentirsi meno sola.
Un fine settimana, Emma invita Bianca a casa sua.
“Vieni a passare il fine settimana
con la mia famiglia,” dice.
“Sono sicura che ti piacerà.”
Bianca è felice e accetta l’invito.
Quando arrivano, la famiglia di Emma
accoglie Bianca calorosamente.
La mamma di Emma prepara una
cena deliziosa e il papà le racconta
storie divertenti sulla loro famiglia.
Durante la cena, Bianca prova
a parlare in inglese con tutti.
Fa ancora qualche errore, ma
tutti sono pazienti e sorridono.
Bianca si sente a suo agio e
inizia a parlare più liberamente.
“Mi sento come se fossi a casa,” pensa,
mentre ride alle battute del papà di Emma.
Dopo cena, le due ragazze
guardano un film insieme.
“Grazie per essere così gentile
con me,” dice Bianca a Emma.
“Mi hai aiutato molto.”
Emma sorride e risponde,
“Siamo amiche, è normale aiutarsi.
E poi, mi piace ascoltare
le tue storie sull’Italia!
Un giorno, ti chiederò di farmi
da guida turistica a Roma.”
Bianca sorride.
Per la prima volta da
quando è arrivata a New York,
si sente felice e accolta.
La vita a New York inizia a migliorare.
Ogni giorno, Bianca si sente più
sicura di sé e del suo inglese.
Fa nuove amicizie e partecipa a
diverse attività dell’università.
Si iscrive a un corso di arte,
una delle sue passioni, e conosce altre
persone che condividono i suoi interessi.
Una sera, c’è una festa organizzata
dagli studenti internazionali.
Bianca è un po’ nervosa, ma
decide di andare con Emma.
Quando arriva, vede studenti
di tante nazionalità diverse.
Alcuni parlano spagnolo, altri cinese,
francese, e molte altre lingue.
Bianca si sente meno sola, sapendo che
ci sono altri studenti che, come lei,
stanno imparando una nuova lingua
e adattandosi a un nuovo paese.
Durante la festa, Bianca incontra
un ragazzo che viene dal Brasile.
Si chiama João
ed è anche lui uno studente internazionale.
Parlano un po’ in inglese e un po’ in italiano,
perché João ha studiato italiano a scuola.
“Anche io ho avuto difficoltà all’inizio,”
dice João.
“Ma con il tempo,
l’inglese diventa più facile. E poi, è bello
fare amicizia con persone di tutto il mondo.”
Bianca sorride, sentendosi incoraggiata.
“Hai ragione, João. Sto imparando a essere
più sicura e a godermi questa esperienza.”
Da quel momento, Bianca e João diventano
buoni amici e iniziano a studiare insieme.
Si aiutano a vicenda con l’inglese
e parlano delle loro culture.
L’università diventa un posto
che Bianca ama frequentare.
Le lezioni sono ancora difficili,
ma con l’aiuto dei suoi amici e dei professori,
inizia a capire sempre di più.
Fa parte di un gruppo di
studio e partecipa a discussioni in classe.
Anche se a volte è ancora nervosa quando parla,
si sente molto più sicura
rispetto ai primi giorni.
Un giorno, uno dei professori di Bianca le chiede
di presentare un progetto davanti alla classe.
Bianca è spaventata, ma
decide di accettare la sfida.
Lavora duramente sul suo progetto,
che riguarda l’arte rinascimentale
italiana, una delle sue passioni.
Quando arriva il giorno della presentazione,
Bianca si alza in piedi davanti alla classe,
respira profondamente e inizia a parlare.
All’inizio, è nervosa e le
sue mani tremano un po’.
Ma man mano che parla, si rende
conto che sta facendo un buon lavoro.
Guarda i suoi compagni di classe e vede
che stanno ascoltando attentamente.
Quando finisce, tutta la classe applaude.
Bianca sorride, orgogliosa di sé stessa.
“Ce l’ho fatta!” pensa,
sentendo un’ondata di felicità.
Dopo la lezione, Emma e João si
avvicinano a Bianca e la abbracciano.
“Sei stata bravissima!” dice Emma.
“Lo sapevo che ce l’avresti fatta!” João aggiunge,
“Hai parlato con sicurezza e passione.
Sono molto orgoglioso di te, Bianca.”
Da quel giorno, Bianca si sente
completamente a casa a New York.
Ha imparato a conoscere la città,
ha fatto amicizie forti e ha
migliorato molto il suo inglese.
Ogni volta che parla con i suoi
genitori al telefono, racconta loro
tutte le cose belle che sta vivendo.
“Sono felice qui, mamma,” dice.
“Mi mancate, ma ho trovato il mio posto.
New York è diventata la mia seconda casa.”
Gli anni passano velocemente e Bianca
si laurea all’università di New York.
Il giorno della laurea, i suoi
genitori vengono a trovarla.
È
Il Misterioso UFO
Luca Rossi era un giovane pilota
dell'Aeronautica Militare Italiana.
Aveva sognato di volare fin
da bambino e finalmente,
dopo anni di addestramento, era riuscito
a diventare un pilota di caccia.
Ogni giorno si alzava presto,
indossava la sua uniforme
e si preparava per il volo.
Era molto orgoglioso di far parte della squadra
e non vedeva l'ora di affrontare nuove sfide.
Un giorno, mentre era in addestramento
presso la base aerea di Amendola,
ricevette l'ordine di fare
una missione di routine.
Doveva pilotare il suo aereo,
un Eurofighter Typhoon,
e svolgere alcune manovre di
addestramento ad alta quota.
Sembrava una missione come tante altre,
ma quel giorno sarebbe stato diverso.
L'Incontro Inaspettato
Luca decollò come al solito,
salendo verso il cielo limpido.
Amava sentire la potenza del motore sotto
di sé e la libertà che provava in volo.
Volava tranquillamente quando,
all'improvviso, qualcosa
catturò la sua attenzione.
“Che cos’è quello?” disse a sé stesso,
stringendo gli occhi per vedere meglio.
In lontananza,
Luca vide un oggetto luminoso
che si muoveva rapidamente.
Non somigliava a nessun aereo
che avesse mai visto prima.
L'oggetto era argenteo, rotondo e si
spostava a una velocità incredibile,
cambiando direzione bruscamente.
Non c’erano ali, né eliche, e non
sembrava un aereo convenzionale.
“Ma che diavolo è?” pensò Luca, confuso.
Provò a contattare la torre di controllo.
“Base, qui Alfa 1.
Vedo un oggetto non identificato
a nord-ovest della mia posizione.
Avete qualcosa sui radar?”
La voce della torre rispose dopo qualche secondo.
“Alfa 1, qui base. Negativo, non abbiamo nulla
sui radar. Potresti descrivere meglio l'oggetto?”
Luca guardò di nuovo.
“È... strano. Un oggetto rotondo e metallico,
sta cambiando direzione troppo
velocemente per essere un aereo normale.”
“Continua a monitorare e riferisci, Alfa 1.”
Luca cercò di seguire l’oggetto con il suo aereo,
ma era troppo veloce.
Nel giro di pochi secondi, scomparve nel cielo.
Luca rimase lì, sospeso a mezz’aria, incredulo.
Non poteva credere a ciò che aveva appena visto.
Nessuno Gli Crede
Quando tornò alla base,
Luca raccontò immediatamente
l’accaduto ai suoi superiori.
“Ho visto qualcosa là fuori, un UFO.
Non era un aereo, non era un drone.
Era qualcosa di completamente diverso.”
I suoi colleghi e superiori
lo guardarono scettici.
“Luca, stai dicendo che hai visto un UFO?
Sei sicuro di quello che hai visto?”
gli chiese il comandante, alzando un sopracciglio.
“Sì, comandante!
Era rotondo, senza ali, e si muoveva troppo
velocemente per essere un normale velivolo.”
Il comandante sospirò.
“Luca, sei un pilota bravo,
ma forse hai solo visto un riflesso del
sole o un drone militare in addestramento.
A volte, l'adrenalina in volo può
far vedere cose che non esistono.”
Luca si sentì frustrato.
“Non era un riflesso! So cosa ho visto!”
Ma nessuno sembrava prenderlo sul serio.
Tornò a casa quella sera,
sentendosi confuso e dubbioso.
Possibile che si fosse immaginato tutto?
No, ne era sicuro.
Qualcosa di strano volava nei cieli,
e lui l’aveva visto con i suoi occhi.
Altri Avvistamenti
Passarono alcune settimane.
Luca continuava a pensare
a quello che aveva visto,
anche se nessuno gli credeva.
Poi, un giorno, mentre era di nuovo
in volo per un altro addestramento,
successe qualcosa di inaspettato.
“Alfa 1, abbiamo rilevato un
oggetto non identificato sui radar.
Si trova vicino alla tua
posizione, nord-est a 5 chilometri.
Puoi verificare visivamente?”
chiese la torre di controllo.
Luca non riusciva a credere alle sue orecchie.
“Ho capito, base. Sto andando a verificare.”
Volò nella direzione indicata e,
proprio come la volta precedente,
vide l’oggetto. Era lo stesso
UFO: rotondo, argenteo e veloce.
Questa volta, però, non era solo.
“Base, confermo il contatto visivo
con l'oggetto non identificato.
È lo stesso che ho visto qualche settimana fa.
È incredibile, si sta
muovendo in modo impossibile!”
Nel frattempo, anche altri piloti nella
zona cominciarono a segnalare l'oggetto.
“Base, qui Alfa 3, vedo l'oggetto anch'io!
È proprio come ha descritto Luca.”
Improvvisamente, la storia di
Luca non sembrava più così folle.
Più piloti cominciarono a vedere
l'UFO durante i loro voli,
e la notizia si diffuse rapidamente nella base.
Indagini e Segreti
Dopo gli avvistamenti multipli, l'Aeronautica
Militare decise di aprire un'indagine.
Gli ufficiali più alti cominciarono a
chiedere rapporti dettagliati dai piloti,
e gli scienziati furono chiamati
per analizzare i dati dei radar.
Tutti si chiedevano cosa
fosse quel misterioso oggetto.
Era un UFO?
Un velivolo alieno?
Oppure un nuovo tipo di aereo
militare di qualche paese straniero?
Un giorno, Luca fu convocato dal
comandante per una riunione riservata.
Quando entrò nell'ufficio,
vide che c’erano anche altri ufficiali
di alto grado e alcuni scienziati.
“Luca, abbiamo analizzato tutti i
dati sugli avvistamenti e abbiamo
delle informazioni importanti da
condividere con te,” disse il comandante,
con tono serio.
Luca si sedette, curioso e un po’ nervoso.
La Verità Svelata
“Quello che tu e gli altri piloti
avete visto non è un UFO alieno,”
cominciò a spiegare il comandante.
“Si tratta, in realtà, di un progetto segreto.
È un nuovo tipo di velivolo
sviluppato per missioni spaziali.
Si chiama ‘Progetto Orione’, e
viene testato qui in Italia.”
Luca rimase a bocca aperta.
“Un velivolo spaziale? Ma è incredibile!
Non avevo idea che stessimo
lavorando su una cosa del genere.”
“Sì, è un progetto estremamente
riservato,” spiegò uno degli scienziati.
“Questo velivolo è in grado di volare
non solo nell'atmosfera terrestre,
ma anche nello spazio.
Le sue manovre rapide e la sua forma
insolita sono dovute alla tecnologia
avanzata che stiamo sviluppando
per l’esplorazione spaziale.”
Luca era affascinato. Finalmente
la verità era venuta a galla.
Non si trattava di un UFO alieno,
ma di un progetto segreto che avrebbe
potuto cambiare il futuro dei voli spaziali.
“Ma perché non ci avete detto
niente prima?” chiese Luca.
“Non potevamo rivelare nulla, per motivi di
sicurezza nazionale,” rispose il comandante.
“Solo ora che ci sono stati tanti
avvistamenti abbiamo deciso di informarti.
Ma ricorda, tutto questo deve rimanere segreto.”
Luca annuì. Ora sapeva la verità,
ma doveva mantenere il segreto.
Dopo quella riunione,
Luca continuò a volare come sempre,
ma con una nuova consapevolezza.
Ogni volta che vedeva l'UFO,
sapeva che si trattava di un velivolo avanzato
dell’Aeronautica Italiana, non di una nave aliena.
Anche se nessuno fuori dalla
base conosceva la verità,
Luca si sentiva orgoglioso di
far parte di un’organizzazione
che lavorava su tecnologie così avanzate.
E ogni volta che volava nei cieli azzurri,
si sentiva ancora più ispirato,
sapendo che il futuro del volo stava per cambiare
grazie a progetti segreti come il Progetto Orione.
La prossima volta che qualcuno gli
avesse chiesto se credeva negli UFO,
Luca avrebbe sorriso e risposto:
“Beh, diciamo che ho visto
cose interessanti là fuori…”